Die Maschine, über die ich
mit Ihnen sprechen werde,
nenne ich die größte Maschine,
die nie existierte.
Es war eine Maschine, die nie gebaut wurde,
und dennoch wird sie gebaut werden.
Es war eine Maschine, die entwickelt wurde,
lange bevor jemand über Computer nachdachte.
Wenn Sie irgendetwas über
die Geschichte von Computern wissen,
wissen Sie, dass in den 30ern und 40ern
einfache Computer entwickelt wurden,
die die heutige Computerrevolution starteten,
und Sie würden richtig liegen,
außer dass Sie das falsche Jahrhundert hätten.
Der erste Computer wurde tatsächlich
in den 1830ern und 1840ern entwickelt,
und nicht im 20. Jh.